---
Created: 2023-10-25
tags:
---
# 10월 26일 프론트엔드 면접 스터디 - 면접 질문
## [ 리액트 ]

## 리액트에서 리스트를 구현할 때 key를 넘겨주고 있는데, 이 key를 지정해줘야 하는 이유에 대해서 설명해주실 수 있나요?
- 리액트에서 리스트를 렌더링할 때 `key` 프로퍼티를 지정하는 주된 이유는 성능 최적화 
- `key`가 있으면 리액트는 바뀐 부분만 빠르게 찾아 업데이트
### key값 설정시 주의해야 할 점이 있을까요(어떤 값을 넣으면 안된다든지)?
- `key` 값은 형제 요소 사이에서 고유
- 안정적인 값 (배열의 인덱스 x -> 변할 수 있음)
- 예약어(`key`와 같은) 피하기 
### 리액트의 key 속성은 어떻게 가상 DOM과 실제 DOM 간의 동기화를 최적화하는 데 도움을 주나요?
- `key` 속성을 통해서 어떤 컴포넌트가 수정되었는지 빠르게 파악이 가능.
- `key` 속성이 없으면 리스트의 모든 항목을 하나하나 검사해야 함.
- 필요한 부분만 실제 DOM에 업데이트가 가능. 
### reconciliation(재조정) 이란
- 리액트에서 상태나 데이터의 변화가 생길 때, UI를 어떻게 업데이트할지 결정하는 과정
- 변화가 생기면 가상 DOM 트리를 만들고, 이전 트리와 비교 (Diffing 알고리즘)
- 필요한 부분만 DOM에 업데이트를 하여 성능을 효율적으로 높힘.
### 리스트 이외에 key가 필요하거나 사용되는 곳은?
- 동적 컴포넌트 (ex. 댓글 목록)
- 조건부 렌더링 (두가지 다른 상태를 효율적으로 전환)
- 탭과 슬라이더 (복잡한 UI 구성)
	- 현재 활성화된 탭만 보여줄려면 각 탭에 `key`를 지정해서 어떤 탭이 활성화되어야 하는지 쉽게 파악
## [ 다른 사람들 답변 ]

----
#### `key`가 고유해야 하는 이유는 무엇인가요?
#### 배열 인덱스를 `key`로 사용하지 않는 이유는 무엇인가요?
#### `key` 없이도 애플리케이션은 동작하니, 실제로 얼마나 성능에 영향을 미치나요?
#### 리액트 외에 다른 프레임워크나 라이브러리에서도 비슷한 개념이 있는지 알고 있나요?
#### 성능 최적화 외에 `key`가 가지는 다른 장점이나 단점은 무엇인가요?

----
## useState의 setState가 비동기로 동작하는데 그 이유를 아시나요?
- batching 처리를 통해, setState 호출을 일괄적으로 처리.
	- 한 번에 UI를 업데이트하여 불필요한 연산과 렌더링을 줄이고 성능을 향상.
1. 일괄처리인데 그걸 어떻게 비동기?
	- 함수를 호출했을 때, 즉시 업데이트가 되지 않고, 리액트가 연산하여 적절한 시점에 상태를 업데이트.
### 배칭을 통해 렌더링이 한번만 일어난다고 보장할 수 있나요?
- 대부분의 경우, 한번만 일어나지만 상황에 따라 예외가 있을 수 있음
1. 예외 상황
	- `setState`가 비동기 이벤트나 프라미스의 콜백 함수 내부에서 호출되는 경우
	- `ReactDOM.flushSync`나 `ReactDOM.createBatch` 같은 API를 사용하는 경우
		- 리액트의 기본 이벤트 핸들링과 업데이트 메커니즘을 벗어난 상황에선 리액트의 batching 이 일관되게 적용되지 않음
### 비동기적으로 동작하는 setState 때문에 발생할 수 있는 문제는 무엇이며, 그것을 어떻게 해결할 수 있나요?
1. 문제점
- 상태 일관성: `setState` 빠르게 호출하면 마지막 상태만 반영된다거나 모두 동시에 반영되지 않을 수 있음.
- 최신 상태 불확실성: `setState` 후 바로 상태를 참조하면 변경되지 않은 값을 얻을 수 있음. 
	- 비동기적으로 작동하기 때문에, 일정 시간이 지나야 상태가 바뀜.

2. 해결방법
- 함수형 업데이트: `setState`안에서 이전 상태를 인자로 받고 업데이트하는 함수를 실행
- 콜백 사용: 콜백함수에 `setState`의 인자로 받고 후처리 로직 실행
### useState 작동원리

### react18에 도입된 automatic batching과 그 이전 버전의 batching에 대해서 설명해주세요.

---
## [ 다른 사람들 답변 ]

----

## [ 자바스크립트 ]

## 실행 컨텍스트에 대해서 설명해주세요.
### 스코프체인이란 무엇인가요?
### 실행 컨텍스트의 생성 및 관리 과정에서 호이스팅이란 무엇이며, 그것이 발생하는 원인은 무엇인가요?
### 렉시컬 스코프에 대해 설명해주세요
### 클로저란 무엇인가요?

---
## [ 다른 사람들 답변 ]

---
## 이벤트 버블링과 이벤트 캡처링의 차이는 무엇인가요?
### 이벤트 전파를 방지하는 방법에 대해 말씀해주세요
### 이벤트 버블링과 이벤트 캡처링이 발생하는 구체적인 단계나 순서는 어떻게 되나요?
### 이벤트 위임에 대해 설명해주세요
### even.target과 event.current의 차이는 무엇인가요?

---
## [ 다른 사람들 답변 ]

---
## [ 네트워크 ] 

## TCP와 UDP 차이점
### 각각 언제 사용하는 것이 유용한가요?(예시)
### TCP와 UDP 각각에서 헤더의 크기와 구성이 어떻게 다른가요?
### 3-way handshaking에 대해 설명해주세요
### HTTP 버전별 둘 중에 어떤 것을 사용하고 왜 변경되고 있는지?


---
## [ 다른 사람들 답변 ]

---
## RESTFUL 개발이란?
### HTTP 메서드의 각각의 역할을 설명해주세요.
### RESTFUL 서비스는 상태가 없다(stateless)는 의미는 무엇이며, 이러한 특성이 서비스 설계에 어떤 장점을 가져다 주나요?
### 알고계신 오류코드를 설명해주세요
### preflight request가 필요한 요청에는 어떤 것이 있나요?

---
## [ 다른 사람들 답변 ]

---

## html - 랜덤
##

---
# References
1. 