---
Created: 2023-10-04
tags:
  - 인터뷰
  - 그룹_스터디
---
# Index
- [[#리액트]]
	- [[#Controlled component vs Uncontrolled component]]
- [[#자바스크립트]]
	- [[#task queue vs microtask queue]]
- [[#네트워크]]
	- [[#What happens when you type google.com in your browser and press Enter]]
- 타입스크립트 
	- [[#declare keyword]]
# 리액트
## Controlled component vs Uncontrolled component
- uncontrolled 
	- manages its own local state & doesn't rely on props to update its value
	- comps are not controlled by the react state and are handled by DOM
	- For accessing any values that has been entered we take the help of refs
	- Ex)  if we want to add a file as an input, this cannot be controlled as this depends on the browser so this is an example of an uncontrolled input.

  
비제어 컴포넌트는 값이 실시간으로 동기화 되지 않는다. 만약 a와 b라는 컴포넌트가 있을 때, a에 대한 변화를 즉각적으로 b가 영향을 받아야 할때 비제어 컴포넌트는 이런 방식에 대한 대응을 할 수 없다.

제어 컴포넌트의 경우 사용자가 입력을 하는 액션을 취할때마다 리렌더링을 발생시키는 반면, 비제어 컴포넌트는 사용자가 직접 트리거 하기 전까지는 리렌더링을 발생시키지도 않고 값을 동기화 시키지도 않는다.

useRef는 리렌더링을 발생시키지 않음.

- **제어 컴포넌트**  
	- 사용자가 컴포넌트 값을 업데이트하면 리렌더링이 발생한다.
	- 제어 컴포넌트의 값은 업데이트 될 때마다 상태를 새롭게 갱신한다.
	- 불필요한 리렌더링이 발생할 수 있다. -> 스로틀링이나 디바운싱 (throttle&debounce) 필요
    
- **비제어 컴포넌트**  
	- 비제어 컴포넌트의 값은 실시간으로 동기화 되지 않는다.
	- 로컬 스테이트를 관리한다. 
    필드에서 값을 트리거 해야 값을 얻을 수 있다. 사진에선 [전송] 버튼을 클릭하면 console에 값이 찍힌다. [전송]버튼을 클릭해 트리거 하기 전까지의 값은 변경되지 않는다.


---
# References
- https://velog.io/@yukyung/React-%EC%A0%9C%EC%96%B4-%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8%EC%99%80-%EB%B9%84%EC%A0%9C%EC%96%B4-%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90-%ED%86%BA%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0
# 자바스크립트
## task queue vs microtask queue
# 네트워크
## What happens when you type google.com in your browser and press Enter

# 타입스크립트
## declare keyword