---
Created: 2023-10-19
tags:
---
# class와 function component의 차이점
Class와 Function 컴포넌트 모두 JSX를 반환하고 props를 받을 수 있는 공통점이 있습니다. 하지만 차이점으로는 Class 컴포넌트는 `this` 키워드와 라이프사이클 메서드를 사용하며, Function 컴포넌트는 더 간결하고 Hooks를 통해 상태와 라이프사이클을 관리합니다. 최근 추세는 Function 컴포넌트와 Hooks 사용이 늘고 있습니다.
## function component에서 라이프사이클을 관리하는 방법에 대해 설명해주세요.
함수형 컴포넌트에서 라이프사이클을 관리하려면 React의 `useEffect` 훅을 사용합니다. `useEffect`는 컴포넌트가 마운트, 업데이트, 언마운트될 때 실행되는 코드를 정의할 수 있게 해줍니다. 예를 들어, 빈 배열을 의존성으로 전달하면, `useEffect`는 컴포넌트가 마운트될 때와 언마운트될 때만 실행됩니다. 이를 통해 네트워크 요청이나 이벤트 리스너 같은 부작용을 관리할 수 있습니다.
## 클래스 컴포넌트의 대표적인 라이프사이클 메서드를 설명해주세요.
클래스 컴포넌트에서는 라이프사이클 메서드를 통해 컴포넌트의 여러 단계에서 로직을 실행할 수 있습니다. 예를 들어, `componentDidMount`는 컴포넌트가 처음 마운트될 때 API 요청을 할 수 있는 좋은 장소입니다. `shouldComponentUpdate`는 불필요한 렌더링을 방지하고 성능을 최적화할 수 있습니다. 마지막으로 `componentWillUnmount`는 컴포넌트가 사라지기 전에 필요한 정리 작업, 예를 들어 이벤트 리스너를 제거하는 등을 수행합니다.
## 클래스와 함수형 컴포넌트에서 state를 변경할때 사용하는 setState의 차이점
## 클래스 컴포넌트와 함수형 컴포넌트에서 props의 사용차이에 대해서 말해주세요.
클래스 컴포넌트에서 props를 사용할 때는 `this.props`를 통해 접근해야 합니다. 반면에 함수형 컴포넌트에서는 props를 함수의 인자로 직접 받아서 사용할 수 있습니다. 이런 차이로 인해 함수형 컴포넌트에서는 코드가 좀 더 간결해질 수 있습니다.
## 함수형 컴포넌트의 hook이 가지는 장점은 무엇인가?
Hooks는 컴포넌트 간에 상태 로직을 쉽게 재사용할 수 있게 해주며, 높은 유연성을 제공합니다. 또한, 클래스 컴포넌트에서 발생할 수 있는 `this` 키워드와 관련된 문제를 피할 수 있어 코드가 더욱 간결하고 이해하기 쉬워집니다.
`this`의 값은 실행 컨텍스트에 따라 달라지고, 이로 인해 예기치 않은 버그가 발생할 수 있습니다.
## `useEffect`가 전통적인 라이프사이클 메서드에 비교해 어떤 이점이 있는지 설명해주세요.
`useEffect`는 전통적인 라이프사이클 메서드보다 더 유연하고 재사용하기 쉽습니다. 예를 들어, `useEffect` 하나만 사용하여 `componentDidMount`, `componentDidUpdate`, `componentWillUnmount` 등의 여러 라이프사이클 메서드를 대체할 수 있습니다. 이로 인해 코드가 더 간결하고 가독성이 높아집니다. 또한, `useEffect`를 커스텀 훅으로 쉽게 분리할 수 있어 코드 재사용이 더 쉬워집니다.
## 큰 규모의 프로젝트에서 함수형 컴포넌트와 클래스 컴포넌트 중 어떤 것을 선호하나요?
큰 규모의 프로젝트에서는 리액트의 최신 기능과 업데이트를 쉽게 따라갈 수 있고, 훅을 통해 더 간결하고 관리하기 쉬운 코드를 작성할 수 있기 때문에 함수형 컴포넌트를 선호하는 것이 일반적입니다.
- 코드 간결성
- 유지보수
- 테스트 용이성
- 최적화 - React의 최신 업데이트는 주로 함수형 컴포넌트와 훅을 중점
## 언제 함수형 컴포넌트 대신 클래스 컴포넌트를 사용하나요? (보통 함수형 컴포넌트를 권장함에도 불구하고 클래스 컴포넌트를 사용할 때)
레거시 프로젝트에서 아직까지 클래스 컴포넌트를 사용하는 경우 
