---
Created: 2023-11-20
tags:
---
# 첫번째 모임 - 아이스 브레이킹
- 어색함을 깨고 서로 소개하기
- 각자 요즘 어떤 상태인지 알려주고 (취업 준비 기간 등) 서로 이해하기
- 각자의 목표를 공유하고 공통의 목표를 세우기
- 팀의 그라운드 룰 정하기
- 각자의 작업 시간을 공유하고 코어 타임(모두 같이 작업하는 시간) 정하기

- 팀 이름 정하기
- 팀장 정하기
- 프로젝트 진행할 제품 아이디어 공유하기
- 팀 워크스페이스 설정하기

- 슬랙 채널명 변경, 필요한 채널 생성, 프로필에 팀 이름 변경
- 노션 페이지 생성 등



웹북..


# 각자: 나를 소개해요

## 구성원 소개를 작성해요

### 다음 내용을 포함해주세요:
- 나에 대한 네 가지 이야기 —— 진실 혹은 거짓
    - 3가지 진실과 1가지 거짓을 알려주세요. 함께 맞춰봐요!
- 개발자로서 나를 소개하기
- 취준 기간 및 경험도 알려주세요!
- 요즘의 일상 루틴 및 작업 가능한 시간을 공유해요

## 소개를 바탕으로 함께 인사해요
- 어떤 이야기를 할 때 나를 잘 소개할 수 있을까요?
- 어떤 요소들은 불필요할까요?

# 함께: 팀이 되어봐요

## 각자의 목표를 공유해요
- 멘토링 프로그램의 목표
    - 매니
        - AWS 를 이용한 배포를 해본적없어서 AWS를 이용한 서비스 배포를 해보고싶다.
        - 포트폴리오로 활용하고 싶고 **단발성이 아닌 지속적으로 끌고갈 수 있는 프로덕트**를 하고싶다.
        - **이유**를 모르는 코드를 짜고싶지않다.
    - 파덕
        - 어디 내놔도 부끄럽지 않은 코드를 만들어보고 싶어요.
        - **‘왜** 이렇게 했는지?’에 대답할 수 있는 프로젝트 완성
        - **프로젝트 끝나고도 리팩토링이나 업그레이드를 해보고 싶어**요.
    - 람쥐
        - 리드미, **회고**가 완벽한 그룹 프로젝트 완성.
        - 수치화할 수 있는 성과 만들기.
        - **코딩연합 기간이 끝나도 계속적으로 리팩토링.**
        - 3월 이전 취업완료.
    - 로빈
        - 포트폴리오에 쓸 수 있도록 **프로젝트 완성**하기.

## 팀의 목표를 정해봐요

> 우리 팀은 →
1. 멘토링 기간 내에 짧은 사이클로 프로덕트를 완성하여 배포하고, 기간이 끝난 후에도 프로젝트를 버리지 않고 지속적으로 리팩토링하며 함께 하고 싶어요!
    - 적절한 사이클의 목표/볼륨을 정의하는 것이 중요하다!
2. 단순히 기능을 개발하는 것이 목표가 아니라, 코드의 퀄리티에 대해서 함께 고민하고 싶다.
    - 어떤 장치/약속들을 정하면 이것을 도울 수 있을까?

## 팀장을 뽑아요!
> @매니
- 다음 섹션은 팀장의 리드 하에 진행해요

# 앞으로: 이렇게 일해요!

## 팀 이름도 정해볼까요?
- 프로젝트 기획이 확정된 후 변경해도 괜찮아요!
- (optional) 팀원 호칭도 정해봐요!

## 그라운드 룰 정하기
- 코드리뷰를 하고 dev 브랜치 머지
    - 주 2회 (각 PR 에 따라서 간단히 하고 넘어가기)
- 쉬운 코드라도 이해가안된다면 질문하고 코드 작성한 사람이 책임을 지고 코드 설정 (바보같은 질문은 없다.)
- 핵심 기능만 먼저 개발 후 유저, 다른사람들의 피드백 후에 개발하기
- 이슈창에 이슈나 오류, 해결방법 등 공유 (백엔드, 프론트엔드)

## 스크럼, core-time 등 작업 루틴 정하기
- 코어타임 : 1시 - 4시 (프로젝트 집중 시간)
- 스크럼 : 2시까지 오늘 할 예정인 내용들을 공유, 어디까지진행했고 못했던 이유(이슈사항), 언제까지 할예정이다., 팀원들의 상황을 알 수 있으면 좋겠다.
    - 오늘 할 예정 Task
    - 완료한 Task
    - 진행못했다면 진행못한 목록과 이유, 언제까지 할 예정이다.
- 주간회의 : 수요일 코어타임 중
    - 11월 21일 (5시 ~ 기획 초기회의) 11월 22일은 오프라인

## 노션에 워크스페이스 꾸미기
> [Projects](https://www.notion.so/Projects-e9d12e855f544d46bd9fc646d732e4fc?pvs=21)

## 슬랙 세팅하기
- 필요한 채널을 생성하고,
- 프로필에 팀 이름을 변경해요!

## 프로젝트 아이디에이션 하기


---
# References
1. 