---
Created: "2024-05-21"
tags: 
topic: 
parent_dir: Daily
---
- 스케쥴이 잡히면 일/공부할 때 그냥 쭈욱하기 (포모도로 사용 X)
	- 진짜 진짜 도저히 하기 싫을 때, 포모도로를 사용하기
----
# 276 홀딩스
### 자기소개를 해주시고, 이번 포지션에 지원한 이유를 말씀해 주세요.
안녕하세요. 프론트엔드 포지션에 지원한 이영경이라고 합니다. 이번 포지션 지원자격 조건에 제가 충족하는 거 같아서 지원하게 되었습니다. 제가 이전에 컨설팅 회사에서 짧게 일한 경험도 있기때문에 적응을 하여 빠르게 결과물을 낼 수 있을 것 같습니다.
### '트위터(X) 명함 공유 애플리케이션' 프로젝트에 대해 자세히 설명해 주세요. 프로젝트의 목표, 사용된 기술, 직면했던 문제와 해결 방법에 대해 말씀해 주세요.
위 프로젝트를 진행하면서, 트위터 유저 정보를 긁어오기 위해서 크롤링을 해야했었는데 Twitter API 가 유료화가 된 것이 문제였는데요. 취업 준비생이다보니 최대한 비용을 줄이기 위해 API를 어떻게 우회하여 사용할 수 있는지 고민을 했습니다. 열심히 오픈소스를 뒤지다보니 JavaScript로 트위터의 프론트를 구현한 Nitter 프로젝트를 발견하였고, 덕분에 무료로 트위터 API 에 접근 할 수가 있었습니다. 물론 트래픽이 늘어나면서 유료 API 가 마지막에 필요하긴 했는데요. 초기에 사용자의 반응을 보면서 무료로 사용하기 좋았습니다.
### React Query 에서 useInfiniteQuery 를 사용한 이유?
리액트 쿼리를 사용하면 데이터를 페이지 단위로 접근할 수 있습니다. 따라서 좀 더 쉽게 무한 스크롤이 구현이 가능합니다. 필요한 경우에만 데이터를 불러오기 때문에 불필요한 리소스 낭비를 줄입니다. 특히 이번 트위터 프로젝트에서 유저가 많아지면서 사용하기 좋았습니다. 
### Redux와 Mobx 의 차이점?
MobX는 객체 지향 프로그래밍 방식을 지원하여, 백엔드 개발자들도 제 코드를 쉽게 이해할 수 있었습니다. 초기 설정이 간단하여 빠르게 시작할 수 있었고, 상태 관리를 쉽게 할 수 있었습니다. 반면, Redux는 초기 설정이 다소 복잡하지만, 활성화된 커뮤니티와 함께 사용할 수 있는 다양한 라이브러리가 있다는 장점이 있습니다. 주로 대규모 프로젝트에 사용된다는 특징이 있습니다. 그리고 최근에는 Recoil 을 자주 사용하는 걸로 알고있습니다. 
### 백엔드 팀과 API 설계 및 배포까지의 과정에서 맡았던 역할과 성과에 대해 설명해 주세요.
### TypeScript를 사용하는 이유와 JavaScript와 비교했을 때의 장점은 무엇인가요?
### Axios의 interceptor를 활용한 API 보안 강화 방법에 대해 설명해 주세요.
### 클로저(Closure)에 대해 설명하세요.
선언된 스코프를 기억하는 함수
함수가 외부 변수에 접근할 수 있게 해주는 기능
### 프로토타입 상속에 대해 설명하세요.
자바스크립트의 모든 객체는 다른 객체로부터 상속을 받을 수 있습니다. 모든 객체는 프로토타입이라는 숨겨진 속성을 가지며, 이는 객체의 메서드와 속성을 공유할 수 있게 합니다. 프로토타입 체인은 이 상속 구조를 통해 객체의 속성이나 메서드를 찾는 과정을 설명합니다.
### 이벤트 위임(Event Delegation)이 무엇인지 설명하세요.
부모 요소 하나로 여러 자식 요소의 이벤트를 처리하는 방법
이벤트 버블링: **안에서 바깥으로 이벤트 전파**
###  `this` 키워드가 어떻게 동작하는지 설명하세요.
컨텍스트에 따라서 달라지는 동적 키워드
**his는 호출 시점에서 실행함수가 가르키는 객체이다. 다른말로는 실행함수의 호출자. 라고 할 수 있을 것 같다.**
### 비동기 프로그래밍(Async/Await, Promises)에 대해 설명하세요.
- **Promise:** 비동기 작업의 완료 또는 실패를 나타내는 객체
- **async/await:** 비동기 코드를 동기 코드처럼 작성할 수 있게 해주는 문법
### 쿠키 vs 세션
- **쿠키**: 클라이언트에 저장, 브라우저 간 데이터 유지.
- **세션**: 서버에 저장, 사용자 정보 유지.
### HTTP vs HTTPS
- **HTTP**: 비보안, 평문 전송.
- **HTTPS**: 보안 강화, 암호화 전송.
### 배열 vs 연결 리스트
- **배열**: 연속된 메모리 공간, 인덱스로 접근.
- **연결 리스트**: 각 요소가 노드와 포인터로 연결, 동적 크기 조절.
### 스택 vs. 큐
- **스택**: Last In, First Out (LIFO), 예: 접시 쌓기.
-  **큐**: First In, First Out (FIFO), 예: 줄 서기.
### 해시 테이블
    **해시 함수**를 사용해 키를 인덱스로 변환, 빠른 검색과 삽입.
4. **트리 vs. 그래프**:
    
    - **트리**: 계층 구조, 부모-자식 관계, 루트가 있음.
    - **그래프**: 네트워크 구조, 노드와 엣지, 루트가 없음.