---
Date: 2023-07-13
Tags: Interview
---
%%[[Development]]%%

```dataview 
TABLE without ID
	file.link as "제목",
	date as "날짜"
FROM #면접  
```

- 브라우저 저장소에 대해서 설명해 보세요
	- 브라우저 저장소는 HTML5 부터 제공되는 기능으로 해당 도메인과 관련된 특정 데이터를 클라이언트 웹 브라우저에 저장할 수 있도록 제공하는 기능입니다. 브라우저 저장소(웹 스토리지)는 키/값 쌍으로 데이터를 저장하고 키를 기반으로 데이터를 조회하는 패턴을 가지고 있습니다. 종류로는 LocalStorage, SessionStorage 가 있고 데이터의 지속성의 차이가 있습니다.
- ex) 로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키 각각 설명
	- 로컬 스토리지는 직접 지우지 않는 한, 영구적으로 보관이 가능합니다. 도메인마다 별도의 LocalStorage가 생성됩니다. 도메인만 같으면 전역적으로 공유가 가능합니다. 
	- 세션 스토리지는 브라우저를 닫으면 데이터가 삭제되고 같은 도메인이라도 브라우저가 다르면 서로 다른 영역이 된다. 
- Web storage와 쿠키의 차이점 설명
	- 쿠키는 4KB으로 용량 제한이 있었으나 Web storage는 용량의 제한이 없어서 저장용량 문제를 보완합니다. 또한 직렬화를 통해 객체 저장이 가능하며, 쿠키는 매번 서버로 전송하지만 웹 스토리지는 클라이언트에만 존재할 뿐 서버로는 전송이 되지 않아 쿠키의 트래픽 문제를 해결합니다.
자바스크립트 this란?
this란 함수를 호출할 때 생성되는 실행 컨텍스트 객체입니다. this가 가리키는 대상은 어떻게 어디서 this가 호출되는지에 따라 달라집니다.
ex) 화살표 함수, call, bind, apply 등
화살표 함수는 일반 함수와는 달리 ‘고유한’ this를 가지지 않습니다. 화살표 함수에서 this를 참조하면, 화살표 함수가 아닌 ‘평범한’ 외부 함수에서 this 값을 가져옵니다.
Call, bind, apply는 this가 어디서 호출되는 지와 상관없이 this를 명시적으로 바인딩할 수 있습니다. 
Call 메서드는 호출할 함수의 인수를 리스트 형식으로 전달하고, Apply는 호출할 함수의 인수를 배열 형식으로 전달합니다. Bind는 인수를 리스트 형식으로 전달하지만 함수를 호출하지 않고 새롭게 바인딩한 함수를 리턴합니다. 
자바스크립트 이벤트 관리 방법? 보통 어떤 식으로 이벤트를 설계해야 하는지?
ex) 이벤트 캡처링 & 버블링
이벤트 버블링이란 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트가 최상위에 있는 화면 요소까지 이벤트를 전파시키는 특성을 의미합니다. 이벤트 캡처링은 그와 반대로 최상위 요소에서 이벤트가 발생한 태그를 찾아 내려가는 특성을 의미합니다.
ex) 이벤트 등록 & 해제
이벤트를 등록하는 방법은 여러가지이나, 보통은 addEventListener 를 통해 event 인자를 받아 이벤트를 등록합니다. 이벤트를 해제할 때도 마찬가지로 removeEventListener 를 통해 이벤트를 해제합니다.
ex) 이벤트 위임 방식 등


자바스크립트 비동기 처리에 대한 설명
ex) 콜백, 프로미스, async await


ex) 비동기 처리의 특성 및 에러 처리 방법?


프런트엔드 개발은 지속적으로 학습해야 하는 분야인데 어떤식으로 학습을 하고 있는지?
뉴스레터 등을 구독하면서 트렌드를 읽을려고 노력합니다. 
프런트엔드 빌드 시스템에 대해서 설명해보세요.
바벨이란?


폴리필이란?


Node.js란?


NPM이란?


ESLint란?


Prettier란?


웹 태스크 매니저란?


웹팩이란? 모듈 번들러가 무엇인가요?


자바스크립트 프레임워크를 써봤는지? 써봤다면 어떤 걸 쓰는지? 만약 쓴다면 쓰는 이유와 썼을 때의 장점?


“기획 - 디자인 - API 개발 - 프런트엔드 개발”의 서비스 절차에서 프런트엔드 개발자의 역할은 무엇이라고 생각하는지?


CORS란? CORS를 해결하기 위한 방법을 아는 대로 모두 설명해 주시고 보통 어떤 방식으로 해결하는지 자주 사용하는 방법 1가지와 함께 실제 해결하신 경험을 공유해 주세요.


프런트엔드 성능 최적화란? 프런트엔드 성능 최적화 경험이 있다면 자세하게 설명해달라.


백엔드 개발 경험이 있는가?


(꼬리 질문) REST API 구축 경험과 구현 관점에서의 간단한 REST API 설계 방식 설명해 보세요. 브라우저의 URL 요청을 받아서 서버의 데이터를 화면에 다시 뿌려주기까지의 백엔드 쪽의 플로우를 알고 있는지 확인하는 차원.


Virtual DOM이 뭔지 아시는지? 썼을 때의 장점?
(꼬리 질문) 브라우저 동작 원리 아는 만큼 설명
웹 서비스 배포 시스템 구축 경험?
(꼬리 질문) CI, CD가 무엇인지 아는지? 구축해본 경험 혹은 사용해본 경험이 있는지
테스트 자동화 경험? 단위 테스트 또는 E2E 코드를 작성해 본적이 있는지?
(꼬리 질문) 테스팅 라이브러리와 프레임워크에 특화된 테스팅 라이브러리는 각각 어떤 걸 썼는지?
(꼬리 질문) 테스트 대상과 커버리지는 보통 어떻게 잡는지?
웹 접근성과 시맨틱 마크업이란? 이 2가지를 지키기 위해 보통 어떤식으로 마크업을 작성하는지?
웹 서비스를 기획부터 배포까지 모두 스스로 해본 경험이 있는가? 토이 프로젝트나 회사 서비스 등
(꼬리 질문) 구체적으로 어떤 역할을 수행했는지 설명
SEO(검색 엔진 최적화)란? 적용 사례가 있으면 구체적인 적용 방법도 같이 설명
REST API로 받은 객체와 배열은 보통 어떤 자바스크립트 API나 로직을 이용해서 화면에 맞게 가공을 하는지?
(꼬리 질문) map, filter, reduce API 사용 경험과 각각 설명
함수형 프로그래밍이란?
(꼬리 질문) 자바스크립트 클로저란?
(꼬리 질문) 자바스크립트 프로토타입이란?
서버 사이드 렌더링과 싱글 페이지 애플리케이션의 차이점?
(꼬리 질문) 서버 사이드 렌더링이나 SPA로 각각 구현해 본 경험이 있는지?
타입 시스템에 대해서 알고 있는지? 타입스크립트를 써봤는지?
(꼬리 질문) 자바스크립트와 타입스크립트의 차이점?
(꼬리 질문) 타입스크립트의 장점과 단점?
웹 서비스의 사용성을 개선하기 위해 고민해 봤던 부분이 있는지? 구체적인 사례와 경험 설명
자바스크립트 관련해서 모르는 문법이나 API가 나왔을 때 관련 정보를 어떻게 검색하는지?
다른 직무의 동료들과 어떤 식으로 커뮤니케이션 하는지?
여태까지 소속되었던 팀 내부적으로 혹은 회사 외부적으로 지식 공유나 지식 전파 같은 활동들을 해본 적이 있는지?
새로 배우는 개발 지식은 보통 어떤 식으로 정리하는가?
코딩 컨벤션은 보통 어떤 걸 따르고 코딩 컨벤션을 프로젝트에 적용하기 위해 어떤 노력들을 하는지?
이 직무로 지원한 이유?
이 직무로 지원했을 때 하는 일에 대해서 얼마나 조사 및 이해를 하고 왔는지?
이직하려는 회사의 직무에서 기대하는 부분과 기여할 수 있는 부분?
CSS에서 Box model을 설명해주세요
React와 Next.js의 차이점을 설명해주세요
Hydration에 대해 설명해주세요.
자바스크립트 이벤트 루프에 대해 설명해주세요.
Script 태그를 바디 태그 아래에 위치시키는 이유는?


CSS 태그를 Head 태그 안에 위치시키는 이유는?
Event.target 과 event.currentTarget의 차이는?
