---
Date: 2023-07-08
Title: 도둑맞은 집중력
Type: Books
Tags: Books, Focus, Attention
---

## 7장 산만함에 불을 지피다: 집중하지 못하는 사회는 어떻게 위험에 빠졌나

### 테크 기업이 무언가를 공짜로 제공할 때
> 문제는 핸드폰이 아니라 현재 핸드폰이 설계되는 방식이다.

현재 소셜미디어 등이 설계된 방식이 문제가 있는 것이다. 내 자신이 문제가 아님. 소셜미디어는 우리 삶을 설계하는 것이 아니라 우리가 좀 더 화면을 들여다보게 설계를 한다.

### 비난은 조금 더 많이, 이해는 조금 더 적게
> 그러므로 우리를 화면 앞에 붙잡아두는 일이 무엇보다 중요한 알고리즘은 우리를 화나고 격노하게 만드는 일을 무엇보다 중시한다. 분노를 많이 일으킬수록 참여도도 높아진다.

> 많은 사람이 많은 시간을 분노하는 데 쓰면 문화가 바뀌기 시작한다. 트리스탄이 말했듯이, 이러한 현상은 ‘증오를 습관화’한다. 증오가 우리 사회의 뼈대에 스며드는 모습을 목격할 수 있다.

알고리즘은 분노하게 하는 콘텐츠로 이끈다. 이는 우리를 이해를 하려들지 않고 분노하는데 급급하게 만든다. 

### 우리는 알고리즘에 대해 너무 모른다
> 과학자들은 수년 전부터 실험을 통해 분노 자체가 우리의 집중력을 망가뜨린다는 사실을 입증해오고 있다. 과학자들은 사람들이 분노하면 주변에서 벌어지는 논쟁에 평소만큼 집중하지 못하며  “정보 처리의 깊이가 얕아”짐을 발견했다. 즉, 더 얄팍하고 부주의한 방식으로 사고하게 되는 것이다.

> 어느 날 우리가 곰 한 마리의 공격을 받았다고 상상해보자. 그때 우리는 그날 저녁에 무엇을 먹을지, 집세를 어떻게 낼지와 같은 일상의 걱정에 주의를 기울이지 않을 것이다. 우리는 각성 상태가 된다. 우리의 주의력은 주변의 예상치 못한 위험을 살피는 상태로 바뀐다. 그로부터 몇 주가 지나면 일상사에 집중하기가 더욱 어려워진다. 이 문제는 곰에만 한정되지 않는다. 이 웹사이트들은 우리가 분노와 적대감으로 가득한 환경에 있다고 느끼게 만들고, 이로써 우리는 더욱 각성하게 된다. 이러한 상황에서 우리의 집중력은 위험을 찾는 상태로 바뀌고, 책을 읽거나 자녀와 함께 노는 활동처럼 더 느린 형태의 집중이 갈수록 힘들어진다.

분노가 우리의 집중력을 망치고 있다.

### 집단의 집중력이 파괴됐을 때 생기는 일
> 오늘날 소셜미디어에서는 거짓 주장이 진실보다 훨씬 빨리 퍼져나가는데, 알고리즘이 분노를 유발하는 내용을 더 빠르고 멀리 퍼뜨리기 때문이다.

> 유튜브에도 알고리즘이 있다. 그리고 이 알고리즘 또한 사용자가 잔인하고 충격적이고 극단적인 영상을 볼 때 시청 시간이 늘어난다는 사실을 알고 있다.

집단의 집중력이 파괴되었을 땐, 혐오를 조장하는 가짜뉴스만이 퍼져나갈 것이다.

### 진짜 위협과 존재하지도 않는 위협
>이 웹사이트들은 개인의 집중력을 망친다. 그다음 사람들의 머릿속에 기괴한 거짓 정보를 가득 채워 넣어서 자기 존재에 대한 진짜 위협(독재자가 자신들에게 총을 쏘겠다고 맹세하는 것)과 존재하지도 않는 위협(아이들이 페니스 모양의 젖병 때문에 게이가 되는 것)을 구분하지 못하게 만든다.

> “우리가 우리의 집중력을 퇴화시키고, 복잡성과 미묘한 차이를 이해하는 능력을 퇴화시키고, 공유된 진실을 퇴화시키고, 우리의 신념을 음모론적 사고로 퇴화시키면, 그래서 의제를 구축하고 공유해 문제를 해결할 수 없다면, 현재 전 세계의 가장 긴급한 문제들을 어떻게 해결할 수 있겠습니까? 이러한 상황이 현상을 이해하는 우리의 능력을 파괴하고 있습니다. 그 능력이 그 어느 때보다 필요한 시기에 말이죠.

## 8장 작고 얄팍한 해결책: '문제는 네 안에 있어'라는 말이 틀린 이유
니르의 접근법
> “맥도날드를 탓하고 싶지만, 문제는 그게 아니었어요. 제가 먹고 있던 건 제 감정이었어요. 음식을 대응 기제로 삼고 있었던 거예요.” 그는 이 사실을 깨닫자 “진짜 문제와 맞붙을” 수 있었다고 말했다. 자신의 불안과 불행을 마주해 맞서 싸웠고, 서서히 몸에 변화가 생기기 시작했다. “분명 음식에는 역할이 있었어요.” 그가 말했다. “하지만 문제의 근본 원인은 아니었죠.” 니르는 그때 자신이 중요한 교훈 하나를 배웠다고 말했다. “제게는 평생 나를 통제하는 것처럼 느껴지는 무언가가 있었고, 결국엔 제가 그걸 통제했어요.”
> 니르는 앱과 전자기기에 점점 중독되는 과정을 극복하려면 모든 개개인이 각자 기술을 개발해 이러한 방해 요소에 굴복하는 자신의 내면에 저항해야 한다고 믿는다. 그는 그러려면 무엇보다 자기 마음을 들여다보고 애초에 왜 그것들을 강박적으로 사용하고 싶은지를 알아내야 한다고 주장한다.

### 방해 금지 버튼만 누르면 모두 해결된다고?
> “내적 트리거는 불편한 감정 상태입니다.” 니르가 말했다. “핵심은 회피예요. ‘이 불편한 상태에서 어떻게 벗어나지?’가 핵심이죠.” 그는 우리 모두가 자신의 내적 트리거를 탐구하고 고찰해 그것을 없앨 방법을 찾아야 한다고 생각한다. 그래서 마음을 들쑤시는 감정이나 지루함, 스트레스가 느껴질 때마다 내면에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 파악했고, 포스트잇 한 뭉치를 집어 알고 싶은 내용을 그 위에 적었다. 그리고 오로지 글을 충분히 오래 쓴 다음에만 구글에서 그 내용을 검색했다

> “우리는 습관에 매여 있지 않습니다. 습관은 끊을 수 있어요. 언제나요. 우리는 습관을 바꿀 수 있어요. 그 방법은 내적 트리거가 무엇인지 이해하고, 어떤 행동을 하고 싶은 충동과 그 행동 사이에 일종의 틈을 만들어내는 겁니다.”

> 그는 우리 모두가 ‘10분 규칙’을 따라야 한다고 믿는데, 그 규칙이란 핸드폰을 확인하고 싶은 충동을 느꼈을 때 10분만 기다리는 것이다.2 또한 그는 우리가 ‘타임박스’를 만들어야 한다고 말하는데, 매일 할 일의 자세한 계획을 짜서 지켜야 한다는 뜻이다.3 그는 앱이 온종일 우리를 방해하고 우리의 집중력을 없애지 않도록 핸드폰의 알림 설정을 바꿀 것을 권하고, 핸드폰에서 앱을 최대한 지우되 남겨야 할 앱이 있다면 그 앱의 사용 시간을 미리 정해야 한다고 말한다. 또한 이메일 구독을 취소하고, 가능하다면 이메일의 ‘업무 시간’을 정해서 하루에 몇 번만 확인하고 나머지 시간에는 무시하라고 조언한다

> 설계자의 목표는 사용자를 계속 돌아오게 할 ‘내적 트리거’(이 단어를 기억하는가?)를 만들어내는 것이다. 설계자가 자신이 겨냥하는 사람을 더욱 쉽게 떠올릴 수 있도록, 그는 “어떤 정보를 자기만 모르는 상황을 두려워하는” 줄리라는 이름의 사용자를 상상해보라고 말한다. 그리고 이렇게 말한다. “이제 우리에게 이용할 것이 생겼다! 두려움은 강력한 내적 트리거이며, 우리는 줄리의 두려움을 가라앉힐 해결책을 설계할 수 있다.” 일단 이러한 감정을 이용하는 데 성공하면 “습관이 형성되고, 사용자는 줄에서 기다리면서 시간을 죽이고 싶을 때처럼 일상적인 상황에서 그 제품을 자동으로 사용하게 된다”라고, 니르는 만족스럽게 말한다.

### 그럼 케이크를 먹게 하세요

### 화면 반대쪽 우리 자제력을 꺾는 사람들

## 9장 근본적인 해결책을 처음으로 목격하다: 저커버그는 왜 과학자들의 연구 결과를 무시했을까
### 저커버그가 싫어한 접근법
### 인간을 위한 기술

## 10장 스트레스와 만성적인 각성 상태: 방해 요소에 저항하는 능력이 현격하게 낮아진 이유
### 위험 앞에서 우리 뇌는 한 가지에만 집중한다
### 핀란드 기본소득 실험이 말해주는 것

## 11장 우리 사회의 논리에 정면으로 도전한 장소들: 4일 근무로 바꾸면 집중력에 어떤 변화가 생길까?
### 이게 된다고요?
### 연결되지 않을 권리

## 12장 값싸고 형편없는 식단: 허리둘레, 심장, 그리고 집중력을 파괴하는 음식들
### 뇌는 음식 섭취를 통해 만들어집니다
### 멕시코에서 날아온 어린이 MRI 사진