## [ 리액트 ]
# 자주 사용하시는 리액트 hook에 대해 설명해주세요
state를 업데이트하는 useState 훅을 자주 사용합니다.

useState는 초기 값을 인자로 받고, 현재값과 현재값을 업데이트하는 함수 두가지 값을 가진 배열을 반환합니다.
## 커스텀 훅을 만들어본 경험이 있으신가요?
네. 제 프로젝트인 resume.io 클론 프로젝트에서 유저의 뷰포인트 너비가 특정값 이하인 경우, 다른 UI가 보이도록 따로 로직을 빼놓은 적이 있습니다.
## 리액트 훅은 무엇이며, 왜 사용하나요?
리액트 훅이란 함수형 컴포넌트에서 상태관리와 라이프 사이클 기능 사용하게 해주는 자바스크립트 함수입니다. 리액트 훅을 사용하므로서 컴포넌트 로직을 쉽게 분리가 가능하고 더 빠르고 간단한 코드를 작성할 수 있습니다. 
## useEffect를 컴포넌트 라이프 사이클과 관련지어서 설명해주세요
useEffect는 `componentDidMount`, `componentDidUpdate`, `componentWillUnmount` 라이프 사이클 메서드를 모두 합친 훅입니다. 처음 훅이 실행될 때, componentDidMount을 통해 컴포넌트를 마운트하고 componentDidUpdate는 개발자가 배열에 디펜더시를 설정했을 때마다 실행됩니다. componentWillUnmount는 클린업 함수를 통해 실행됩니다. 
## useRef는 언제 어떻게 사용하나요?
useRef는 DOM 요소에 직접 접근하거나 렌더링 사이클과 상관없이 이전 상태를 유지하고 싶을 때 사용합니다.
# 프레임워크와 라이브러리의 차이
라이브러리는 특정 한 기능만 제공하는 것이고 프레임워크는 애플케이션을 빌드 할수있는 모든 기능을 제공하는 것을 말합니다. 
## 요즘 관심있는 최신기술에 대해 설명해주세요
요즘 Vite를 직접 써보고 있고 관심이 많습니다.
## Vue와 리액트는 프레임워크일까요 라이브러리일까요?
둘다 라이브러리라고 생각합니다. 하지만 Vue 공식문서에서는 프레임워크라고 지칭하고 있습니다. 
## 리액트는 라이브러리다 프레임워크다 말이 많은데 지원자님 생각은 어떠신가요?
저는 라이브러리라고 생각합니다. 커뮤니티가 커져서 많은 툴들을 제공하고 있지만 개발자의 옵션이고 빌트인 기능이 아닌이상 라이브러리라고 생각합니다.
## 프레임워크, 라이브러리 각각의 장단점을 말해주세요.
프레임워크는 일단 빌트인으로 많은 기능을 제공하기 때문에 개발을 빠르게 할 수 있습니다. 단점으론 많은 내장 기능때문에 무거워질 수 있고 복잡한 프레임워크인 경우 학습이 어려울 수 있습니다.
라이브러리는 일반적으로 한 기능만 제공하기 때문에 가볍습니다. 단점으론 필요한 기능을 직접 구현해야하거나 많은 라이브러리들을 사용해야합니다. 많은 라이브러리들을 사용하다보면 버전 유지관리에 어려움을 겪을 수 있습니다.
## [ 자바스크립트 ]
# == 와 === 의 차이
타입 비교의 차이입니다.
## 자바스크립트에서의 타입 코어션(type coercion)은 무엇이며, 어떻게 작동하나요?
타입 코어션은 자바스크립트 엔진 내부에서 강제로 타입을 맞추는 것을 말합니다. 이 때문에 개발자들은 의도하지 않은 에러들을 겪을수도 있습니다. 
## (0.1 + 0.2) == 0.3의 결과는 무엇일까요
결과값을 false입니다. 자바스크립트에서 부동 소수점 수를 이진법으로 표현하기 때문에 발생하는 문제입니다. 
##  == 에서 일어나는 형변환이란 무엇이고 어떻게 동작하는가?
동등 연산자는 두 피연산자의 타입이 다를 경우 자동으로 타입을 일치시켜 비교합니다. 동등 연산자에서 일어나는 형변환은 다양한데 대표적으로 string과 number를 일치한다고 봅니다. 
## == 와 === 를 사용하는 연산이 각각 10만개씩 있다고 가정했을 때, 어떤 것을 사용하는 연산이 더 빠를까요?
타입비교를 스킵하는 동등연산자를 사용하는 것이 연산이 더 빠를 것 같습니다. 
# 프로토타입이란 무엇인가
프로토타입이란 자바스크립트에서 객체가 다른 객체로부터 속성과 메서드를 상속받을 수 있는 메커니즘입니다. 자바스크립트에서 모든 함수는 하나의 객체라서 프로토타입 속성을 가집니다. 이를 통해 해당 함수의 인스턴스들이 메서드를 공유할 수 있습니다.
## 프로토타입 기반 상속은 어떻게 작동하나요?
`__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해서 상속이 작동됩니다. 
## 객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요?
객체지향 프로그래밍의 특징으론 데이터들을 하나의 객체로 묶는다는 것이 특징입니다. 

1. **캡슐화(Encapsulation)**: 데이터와 이 데이터를 처리하는 메서드를 하나의 '객체'로 묶는 것입니다. 이렇게 하면 데이터의 접근과 수정이 객체 내의 메서드를 통해서만 이루어지게 할 수 있습니다.
    
2. **상속(Inheritance)**: 한 클래스의 속성과 메서드를 다른 클래스가 상속받을 수 있습니다. 이를 통해 코드의 재사용성을 높이고 중복을 줄일 수 있습니다.
    
3. **다형성(Polymorphism)**: 동일한 인터페이스를 공유하는 객체들이 다양한 동작을 수행할 수 있도록 하는 것입니다. 예를 들어, 같은 메서드 이름을 가지지만 파라미터나 내부 구현에 따라 다르게 동작할 수 있습니다.
    
4. **추상화(Abstraction)**: 복잡한 시스템을 단순한 인터페이스를 통해 표현하는 것입니다. 추상화를 통해 사용자는 객체의 내부 동작 방식을 몰라도 인터페이스를 통해 쉽게 그 객체를 사용할 수 있습니다.
    
5. **모듈성(Modularity)**: 프로그램을 독립적인 모듈로 나누어 관리하는 것입니다. 각 모듈은 특정 기능을 수행하며, 모듈 간에는 높은 응집도와 낮은 결합도를 유지하는 것이 좋습니다.

## 프로토타입 체인이란 무엇인가
프로토타입 체인이란 스코프 체인과 비슷하게 상속과 프로퍼티 검색을 위한 메커니즘입니다. 자바스크립트 엔진은 프로토타입 체인을 통해서 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없으면 자신의 상위 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색합니다. 
## 프로토타입을 사용하는 이유는 뭔가요?
1. **코드 재사용성**: 프로토타입을 통해 메서드와 속성을 공유하면 코드 중복을 줄일 수 있습니다. 한 객체의 메서드가 다른 모든 객체에서 사용될 수 있기 때문에 코드의 재사용성이 높아집니다.
    
2. **메모리 효율성**: 프로토타입을 사용하면 모든 객체 인스턴스가 메서드를 별도로 가지고 있지 않고, 공유된 프로토타입을 통해 메서드를 사용하게 됩니다. 이렇게 하면 메모리 사용량을 줄일 수 있습니다.
    
3. **동적 바인딩**: 프로토타입은 런타임에 변경될 수 있습니다. 즉, 프로그램이 실행되는 도중에도 객체의 행위를 동적으로 수정할 수 있습니다.
    
4. **상속과 프로토타입 체인**: 프로토타입을 통해 상속을 구현할 수 있습니다. 이를 통해 객체 간에 계층적인 관계를 설정하고, 상위 객체의 메서드와 속성을 하위 객체가 사용할 수 있게 만들 수 있습니다.
    
5. **유연성**: 프로토타입 기반의 언어는 클래스 기반의 언어보다 일반적으로 더 유연합니다. 예를 들어, 상속을 더 쉽게 변경하거나 확장할 수 있습니다.
    
6. **간결한 코드**: 프로토타입을 이용하면, 같은 기능을 하는 메서드나 속성을 여러 객체에 일일이 정의할 필요 없이 프로토타입을 통해 한 번에 처리할 수 있습니다.

## [ 네트워크 ]
# OSI 7계층에 대해 설명해주세요.
## TCP/IP 4계층과의 차이는 무엇인가요?
## Transport Layer와, Network Layer의 차이에 대해 설명해 주세요.
## OSI 7계층이 왜 필요한가
## OSI 모델을 사용하는 것의 장점과 단점은 무엇인가요?
# DNS에 대해 설명해주세요.
DNS는 Domain
## DNS에서 탐색 과정이 어떻게 이뤄지나요?
## DNS는 몇 계층 프로토콜인가요?
## 도메인 네임과 IP 주소의 차이점은 무엇인가요?
## DNS 서버와 DNS 레코드의 역할은 무엇인가요?
