---
Date: 2023-08-22
Type: books
Tags: books
---

## 2.2 부사

> [!todo] 전치사 / 전치사적 부사
> a. Let's get `on` the bus. (전치사)
b. The bus has arrived. Let's get `on` (x). (부사)

a에서의 on은 목적어와 함께 쓰여서 전치사이고, 두번째 on은 목적어가 쓰이지 않아서 부사이다.
목적어가 쓰이지 않은 이유는 앞부분에 이미 언급되어서 구태여 다시 언급할 필요가 없기 때문이다.

> [!todo] 전치사적 부사
> He put a shirt `on` (x)
> He put a hat` on` (x)

구태여 셔츠가 몸에 닿는 것을 언급할 필요가 없습니다. 두번째 문장에서도 모자는 머리에 쓰는 것이므로, 머리를 굳이 언급하지 않아도 모자가 어디에 닿는지 알 수가 있습니다. **만약 모자가 머리가 아닌 다른 곳에 닿게 되면 이것은 명시되어야합니다.**

> [!todo] 전치사
> He put his hat `on` the table

탁자에 놓았다는 특정한 부분에 놓을 경우에는 목적어를 언급하여 전치사로 사용합니다. 

---
## 2.3 불변사

불변사: 
	+ 전치사
	+ 전치사적 부사
	+ 부사

----
## 2.4 구동사
구동사 (동사):
	+ 전치사
	+ 전치사적 부사
	+ 원래 부사

> [!todo] 구동사
> b. The train took off. 
> 	그 기차가 떠났다.
> 
> c. The man took off without saying good-bye.
> 	그 남자는 인사도 없이 급히 떠났다.
> 
> d. The singer took off.
> 	그 가수가 뜨기 시작했다.

take은 타동사의 의미 가운데 하나가 이동동사입니다. 타동사로 쓰이면 '잡다'나 '취하다'를 뜻합니다.

> [!todo] 구동사
> a. People took to the streets.
> 	사람들이 거리로 나갔다.
> 
> b. He took the stage
> 	그는 무대로 갔다.
> 
> c. The plane took to the air
> 	비행기가 하늘로 올라갔다.

자동사로는 '이동하다' 라는 뜻이 있습니다.

> [!todo] 구동사
> b. The train took off. 
> 	그 기차가 떠났다.
> 
> c. The man took off without saying good-bye.
> 	그 남자는 인사도 없이 급히 떠났다.
> 
> d. The singer took off.
> 	그 가수가 뜨기 시작했다.

-----
## 2.5 은유와 환유

### 환유

> [!todo] 은유
> a. He is simmering inside.
> 	그는 속이 부글부글 끓는다.
> b. He is bubbling up.
> 	그는 속이 끓어오르고 있다.
> c. He flipped the lid.
> 	그는 뚜껑이 열렸다.

> [!todo] 은유 - 문자적 표현
> a. The plane burned up in the air.
> 	그 비행기는 공중에서 타버렸다.
> b. The match flared up
> 	그 성냥은 확 불이 붙었다.

> [!todo] 은유 - 은유적 표현
> a. He burned up
> 	그는 몹시 화를 내었다.
> b. He flared up.
> 	그는 버럭 화를 내었다.

----
### 환유

환유는 명사의 지시대상을 바꾸는 과정입니다. 

> [!todo] 환유
> The chef cooked a very delicious dish

dish: 접시 ---> 요리 (환유)

> [!todo] 환유
> She cleaned out the fridge
> fridge => 냉장고 안에 든 물건
> a. He emptied out his pocket.
> 	그는 그의 호주머니 안에 든 것을 비웠다.
> b. Pick up your room
> 	너의 방에 흐트러져 있는 물건을 치워라.

----

## 2.6 의미망

> [!todo] 의미망
> reception
> 1. 받아들임
> 2. 응접, 접대, 환영회
> 3. 접수(구)
> 4. 입회, 가입
> 5. 반응
> 6. 수신

-----
## 2.7 범주화

범주화: 사물들을 무리 짓는 과정
원형: 구성원 가운데 가장 모범적이거나 전형적인 것

----
## 2.8 말하는 이, 듣는 이, 맥락

I pronounce you 10 years in jail.
나는 피고에게 10년의 징역형을 선고한다

관사: definite article

정관사 the를 바로 쓰기 위해서는 내가 생각하고 있는 대상이 상대방의 의식 속에 있다고 판단할 때 쓰는 것입니다. 

개념이 듣는 이의 의식에 등록되었다고 생각하면 the smartphone 이나 대명사 it 을 사용할 수 있을 것입니다.

정관사 the는 화자가 생각하고 있는 또는 의식하고있는 대상을 듣는 이도 의식하고 있다고 말하는 이가 판단할 때 쓰입니다.


